---
layout: post
title:  "나의 첫 하프 마라톤"
subtitle:   "나의 첫 하프 마라톤"
categories: run
tags: run
comments: true
---

# 처음으로 21.1km를 뛰다

2021.11.07

하프 마라톤을 완주했다.

기록은 2:03:52로 목표로 했던 2시간은 초과했지만, 걷지 않고 끝까지 뛰어서 완주했다.

나는 방구석(?) 러너였다. 늘 혼자 동네를 뛰었다.

마라톤은 막연하게 '언젠가는 도전해야지'라고만 생각했는데, 기회가 빨리 왔다.

- 참가한 계기

10월의 마지막날 영등포에 저녁을 먹으러 갔는데, 

버스정류장 옆 마라톤 현수막을 발견했고 지원기간은 일주일이 남았었다. 

평소 뛰는 거리는 10km였고 그 이상은 달려본적이 없었다.

그래도 '하프면 평소보다 2배 더 뛰는데 가능할까' 보다 '그냥 좀 더 뛰면 가능하겠는데' 라는 생각이 더 커서,

고민 10% 도전 30% 자신감 60%의 마음으로 집에 돌아오자 마자 지원했다.

- 마라톤 당일

마라톤 당일 아침 9시까지 도림천에 도착을 했다.

날씨는 춥지 않았고 하늘은 쾌청했다. 사람들도 꽤 많이 있었고 오랜만에 느끼는 행사 분위기였다.

QR체크인을 한뒤 번호표와 예방접종완료 스티커를 받아 부착했다.

처음 달아보는 번호표라 그런지 배 앞쪽에 중앙정렬이 좀 어려웠다.

옷을 갈아 입는 사이, 10km 부터 출발한다는 안내가 나오고 있었다.

코로나 때문인지 같은 시간에 모두 출발하지 않고 자유롭게 나눠서 출발했다.

환복을 끝내고 간단한 스트레칭 후에 내 첫 마라톤을 시작했다.

- 시작과 5km

첫 5km 구간은 무조건 '천천히 뛰자 제발 천천히' 마인드로 경치도 구경하며 달렸다.

아침엔 뛴 적이 없어서인지, 몸이 덜 풀려서인지 허리가 굉장히 아팠다.

이때 쯤 먼저 출발했던 10km코스의 선두 몇몇 사람들이 돌아오고 있었는데, 그 사람들의 표정이 기억에 남는다.

옷차림부터 완전 프로 선수들 같았고, 선글라스와 러닝화부터 동네 러너들이 아니었다. 

그보다 충격이었던건 표정이었다. 정말 경주마 마냥 혀를 빼고 '헥헥'대는 표정으로 전력질주를 하고 있었는데, 

저 정도 레벨의 사람들은 편안한 호흡과 페이스로 안정적으로 뛸것이라는 내 편견을 깨고 

아주 치열하게 달리고 있었기 때문이다. 대단하다.

 

- 5 ~10km

5 ~ 10km 구간은 평소 뛰던 느낌이었다.

다만 옷차림을 굉장히 후회했다. 너무 더웠다.

평소 나는 잠들기전 저녁 10시나 11시에 뛰기 때문에 어느정도 추위와 쌀쌀함만 생각을 하고

당연하게 기모로 된 긴팔 운동복과 반바지를 선택했다. 

내 주변은 죄다 나시티, 반팔인 것을 보고 짬의 차이라고 생각하며 땀을 흘렸다.

옷은 TPO에 맞게 입도록 하자.

- 10 ~ 15km

10 ~ 15km, 반환점을 돌며 급수대에서 물 한잔을 마셨다.

이때부터는 한 걸음 한걸음이 내 최장거리 신기록이었다.

그리고 가장 큰 교훈을 얻은 구간이기도 하다. 바로 '공복'에 절대 뛰면 안된다는 것이다. 

무슨 생각이었는지 나는 공복이었고, 내 체력은 바닥이 나기 시작했다.

아이폰으로 비교하자면 아침에 100%였던 배터리가 반환점을 지나니 20%가 되었고 

17km구간 쯤 급수대에서 초코파이 1/4조각을 먹고 겨우 저전력모드를 켤 수 있었다.

중간 중간 안전요원 분들이 파이팅을 해주실때마다 체력이 1%씩 충전되는 느낌이었지만(정말 감사했다 ㅠ)

충전되는 속도보다 소모되는 속도가 더 빨랐다.

- 21km까지 마지막 달리기

15 ~21km는 내 머리와 다리의 치열한 공방전이었다.

이미 체력은 바닥이 났고, 걷는 수준으로 뛰고 있었기 때문에 숨은 차지 않았다.

그리고 내 다리는 이미 내 다리가 아니였다.

달리고 달리다보니 남은거리 3km라는 팻말이 보였고 내 머리가 말을 걸기 시작했다.

'너 많이 달렸음. 이제 걸어'

내 다리가 대답했다. 

'응 이 다리, 니 다리 아니야~' 라고...

2km 팻말이 보이고 다시 머리가 말을 걸었다.

내 머리: 너 진짜 할 만큼했어. 내일 출근 안할꺼임?? 님아 제발 걸으세요...

내 다리: 니 다리 아니라니까? 참견하지 마세요 제발

 

마지막 1km 팻말이 등장했다. 

내 머리: 야 이제 진짜, 진짜로 걸어된다니까?? 너 걸을때까지 난 떠든다 걸어라걸어라걸어라걸어라걸어라...

내 다리: 거 되게 시끄럽네 진짜, 나도 내 다리가 아니라 통제가 안된다니까!

그리고 내 마음도 의견을 냈다.

내 마음: (불쑥)저기... 나도 이제는 걸어도 된다고 생각하는데??

내 머리: 봐, 과반수 이상 찬성이네. 이제 걸어 더 뛰면 진짜 손절임

내 다리: 아몰랑~ 과반수고 나발이고 못 멈춰~

내 머리, 내 마음: 미친놈...

위 3명의 대화가 정말 남은 1km구간 동안 끈임없이 지속됐다. 

나는 사태의 심각성을 느끼고 '내 ego'까지 등장해야한다는 판단을 한 뒤 

'내 ego'에게 이 공방전의 히스토리를 설명하고있었는데,

고개를 드니 눈 앞에 어느덧 도착지점이 보였고, 그렇게 내 첫 마라톤은 끝났다.

- 완주 후 기분

라인을 통과한뒤 순식간에 소보루빵과 사과주스, 완주메달 그리고 기념품을 받았다.

옆에서는 이미 순위권 시상식과 경품 추첨을 하고 있었고 나는 벤치에 앉아 일단 빵과 주스를 먹었다.

뛰기 전에 '상상했던' 완주한 나의 모습과 너무 달라 놀랐다.

상상속에서는 포기하고 싶은 역경을 강인한 정신력으로 이긴 뒤 마지막 젖 먹던 힘까지 끌어올려

끝까지 완주한 뒤 눈물 몇 방울 흘리는 나를 생각했었지만

현실은 내 머리랑 다리랑 싸우다가 '어 뭐야 끝났네?!'하고 빵을 먹고있는 이 모습이 허탈하기도하고

난 무슨 생각을 하며 뛰었나 웃기기도 했다.

그래도 일단 저지르고 본 도전에 결과를 냈다는 안도감,

해보니 된다는 자신감, 아침에 운동하고 얻은 상쾌함 

그리고 뛰면서 얻은 몇가지 교훈(공복에 뛰지말자, 옷은 TPO에 맞춰입자)을 가득 안고

신도림역까지 걸어간뒤 버거킹에서 와퍼 2개를 먹고 집에가서 쉬었다.

풀 코스는 아직 '도전!'을 외치진 못하겠다. 그래도 언젠가는 :)